## 个人信息

------

- 张琦/男/1996年
- 毕业院校专业：辽宁工业大学；软件工程专业 ；本科
- 工作年限：5年
- 技术博客：https://www.jianshu.com/u/bf514871531d
- 个人Github：https://github.com/dashingqi
- 期望职位：Android开发工程师
- 电话邮箱：13478493231/dashingqi@gmail.com
- 业余跑者、马拉松爱好者

------

## 职业技能

------

- 抗压能力强、参与主导过亿级规模用户APP中功能开发；
- 熟悉了解组件化的开发，在公司项目以及个人项目中有过实战；
- 熟练掌握Java 以及Kotlin语言和Android基础知识，熟悉使用Android开发中常用的API；
- 会使用KMM进行双端业务逻辑开发；
- 会使用 Retrofit，Glide，okhttp ，RxJava，ARouter等开源框架；
- 熟悉了解Android中消息机制，看过消息机制的源码；
- 熟悉Android中View的绘制流程以及Android中View动画和属性动画；
- 熟悉了解Android IPC跨进程通信机制，熟悉了解会使用多进程通信的方式比如，文件共享，Bundle，ContentProvider和Socket，AIDL和Messenger；
- 熟悉了解Jetpack中的DataBinding、ViewModel、LiveData的使用；
- 对于插件化和热修复方案有一定的了解。

------

## 工作经历

------

###  百度（2021 年 3 月 ～ 至今）

#### 百度APP（百度产品研发部）

#### 工作内容

- 负责对应模块产品需求的技术调研、技术评审、数据埋点、实验跟进以及对应模块的反馈排查。配合PM对实验数据进行分析并参与决策。
- 编写高质量技术文档。梳理Widget、基础组件、收藏与历史、底Bar模块的现状文档，在团队内部进行分享，避免团队成员在开发时产生信息Gap。
- 负责相关模块下的数据指标建设，定期产出数据。如Widget模块中调起率、保有量、引导、添加和删除相关数据。
- 负责模块的架构维护、保证架构形态满足业务需求，满足组件化需要。对于长时间迭代中出现Impl、Businees混乱问题进行治理。
- 开发过程中，主动帮助其他同学梳理本人负责模块的业务case给出参考性建议。

#### 项目经验

###### 增长方向

- 手百主端Widget负责人，负责日常 Widget需求拆分以及功能迭代和Widget技术升级；
  - Widget日常需求迭代以及指标建设
    - Widget日常业务开发：搜索、热搜、清理加速、学习工具等Widget 开发；
    - Widget 指标的建设包括但不限于：端外漏斗调起数据指标建设、Widget保有量数据建设、以及日常Widget业务数据包括引导、添加、删除等；
    - 利用Widget保活特性与业务方合作带动手百DAU的增长；（日新增 +20W）
  - Widget技术（自驱）
    - Widget调起链路的优化；提高Widget调启成功率（95.2% -> 98.3%），提升业务触达率；包括前期的数据漏斗建设、根据数据反查业务场景，找出可优化点；
      - Widget调启Hissug：由Intent+广播调起方式优化成Intent直接调起方式；（冷启动优化300ms，热启动优化75ms）
      - 适配鸿蒙系统后台弹窗权限限制Widget调起失败问题；（75%Widget为鸿蒙系统）
    - Widget动态化能力的建设；减少开发工时，业务接入轻便，生态化；（版本人工作量减少3pd）
    - Widget技术能力的突破；提高Widget添加量；（VIVO：20%，荣耀：30%）
    - Widget支持动画播放；业界首家Widget支持动画播放；
- 手百通用权益发放能力建设
  - 风险控制、核心功能开发、项目推动；
  - 核心数据指标建设以及技术文档输出；

###### 基础功能方向

- 参与手百日常功能迭代：首页、底Bar通用运营能力建设、文心一言接入、个人中心、收藏历史改版，双清单等项目；
- 参与并推动手百Target31、Target33升级；梳理Target升级后功能变更以及内部分享，推动业务方完成适配；
  - Target33：媒体文件权限适配、消息通知适配；
  - Target31：WebView中SameSite属性、PendingIntent，四大组件Export属性适配；

- 手百基础组件Dialog、Toast、底部弹窗负责人，进行日常的维护以及功能升级；
  - 重构Toast组件，设计过程中采用建造者模式对外提供调用方式；升级Toast功能，支持自定义Toast在Dialog之上展示Toast；

######  收获

- 抗压能力强、专注于需求开发，对于做过的需求负责到底；
- 积极参与团队的技术分享；技术文档覆盖率达 80%，经历过完善CR的机制；
- 良好的代码编程习惯，有写注释习惯；任职期间无出现线上 P1、P2、P3 级别事故；

### 正大集团（2020年4月 ～ 2021 年 2 月）

#### CpCook

- 该App是正大集团下用于支撑正大优鲜、莲花超市以及福来食集生鲜类食品的售出。以B2C的模式为B端商家以及C端消费者提供线上购买渠道。
- 该项目使用了Java和Kotlin语言，采用MVVM+组件化的形式搭建。
- 个人主要工作如下
  - 我主要负责了购物车模块以及整个下单流模块（支付、订管管理以及售后）的代码编写以及业务交互。
  - 项目中支付采用了微信支付，基于统一封装的思想，自己在项目中为支付封装了一个远程依赖库；该库采用了策略模式可灵活调用支付方式（目前支持微信和支付宝）。
  - 在项目搭建中也参与了网络相关封装的处理，比如为Retrofit自定义了CallAdapter，在CallAdapter中使用了协程来帮助我们做线程的切换。在整个网络请求运用了建造者模式采用了链式调用来对外提供网络请求的API。
  - 利用了DataBinding自定义属性封装了关于View的相应属性设置。
  - 组件化的模式下我们采用了ARouter作为module间的通信。

### 北京车车网络科技有限公司（2017年12月 ～ 2019年9月）

#### 易查库

- 该App主要用于将拍摄的照片和视频以为定位信息上传到后端进行车辆的实时管理。
- 个人主要工作
  - UI界面的编写以及核心业务逻辑的处理；
  - 使用Retrofit进行网络库的封装；
  - 集成百度定位、信鸽、友盟 分别用于位置信息的获取，消息推送的获取和处理以及打点统计和异常信息的记录。
- 项目遇见的问题以及解决办法：位置信息获取不到，对应的解决办法是将定位逻辑放置到服务中，然后将该服务设置为前台服务，最后将定位做成定时定位。

#### 外勤通

- 该App是一款OA出差的软件。主要用于上班打卡和出差时任务的审核。
- 个人主要工作：
  - 项目从零到一的搭建，包括基础UI界面的编写和基础控件的封装与维护、网络库的封装、集成高德地图获取位置信息、地图的展示和轨迹的绘制以及集成信鸽推送。
  - 使用开源项目自定义了相机来进行拍照以及将照片文件上传。
- 项目中的难点与解决办法：该应用是混合开发的方式，难点主要在于RN端与Android原生端进行通信，主要体现在地图部分，我是通过大量资料的查阅和去啃官网文档以及大量Demo的编写测试克服了关于地图部分两端通信的难点。再一个难点就是项目中后台定位位置要进行保活。通过查阅资料以及自己大量的Demo测试，总结出了几个保活方式主要是设置前台服务，JobScheduler，监听手机高频率广播，和监听通知栏消息唤醒定位进程。

#### Moero萌哦（Android）北京奇点创造网络科技有限公司（2019年10月 ～ 2020年1月）

- 该App是为漫画原创作者和粉丝所提供的一个社区服务平台。
- 个人主要工作如下
  - 从0到1的整体框架的搭建，包括网络层的设计、UI界面的编写、推送以及分享SDK的接入、以及整体业务逻辑代码的书写。
  - 项目中采用了策略模式规避了切换图片框架的风险利用了建造者模式优化了图片加载配置项的管理；
  - 自定义多功能Adapter适用于RecyclerView，包括多种样式的Item以及可添加自定义头部和尾部；针对异常数据在UI上做不同UI的展示；
  - 基于开源项目GSYVideoPlayer做了视频播放器的为此封装；
  - 采用了最小宽度限定法适配了屏幕字体和UI的显示，在多分辨率下统一比例显示。
  - 针对内存溢出、内存抖动做了相应的优化工作。比如线下使用相应的工具分析内存快照确定问题代码，优化问题代码；
  - 针对布局做了相应的优化，比如线上统计FPS数据，来排查相应问题。代码中使用ViewStub、include、merge标签和约束性布局ConstraintLayout减少了布局层级。以及使用AsyncInflaterLayout。

------