#### (01)选自己的路

- 自己的事，最后还得自己拿主意； 

- 要亲自去看，再自己做决定； 

- 迷茫的时候，选择看起来比较艰难的道路就好； 

- 学会了不能随波逐流，盲从别人的意见，要自己做决定； 

- 别人的决定能影响你的决定吗？别焦虑，慢慢来！ 

- 世界上没有能让所有人都满意的选项，听从别人的建议所做的选择对自己而言也不一定都是最理想的。

#### (02)所谓跑马拉松

- 跑马拉松改变了我的思维
- 需要体力和精神力量
- 身体和心理上的训练
- 在训练中进行反复思考；通过心理上的思考力量减少肉体上的疲劳，让身体无意识的机械运动；
- 比赛结果固然重要，但是站在起跑线前就已经很有成就感了；剩下的更多是享受比赛就行；
- 马拉松会让人丧失【社会属性】？
- 路程再长，前方总有终点；
- 生活中也有哪怕不情愿也不得不做的事情，当事情摆在面前，我们无法逃避，或者说也不愿逃避时，面对它就好；

#### (03)学会接受所有结果

- 清理自己的大脑，让自己的思想更加纯粹； 

- 过于在意比赛成绩的话，在比赛中取得的成绩就不会很理想； 

- 我在意别人的看法，但也意识到，为我自己无法控制的事情而感到焦虑是没有意义的； 

- 喜欢我的人都会积极理解我，而不喜欢我的人则会消极的解读我； 

- 表达负面的情绪是将自己软弱的一面暴露在别人的眼前； 

- 社交网络自有其缺点，不经意间的一句话，也会被别人从不同的角度过度的解读，从而一发不可收拾； 

- 在社交网络上发言，我认为除了让自己畅所欲言，能得到周围人的理解也很重要。 

- 有研究数据表明，如果每天睡不到 10 个小时以上，人的专注力就会下降，变现也会变差：

 #### (04)变化环境中的生存能力

- 环境一直在发生巨大的变化，在这种变化中，生存能力是比不可少的；

- 无论环境如何变化，在自己适应之前，除了忍耐，没有更好的做法；
- 无论决定做什么事，都是试一两年为好；如果经过一两年后仍然感觉不行，再回头也不难；
- 自我中心型的人，不太顾虑他人的事情，主张“你不把话说出来，我就不会理你的情况”；
- 当微小的差距不断累积，最终形成一条鸿沟时，差距就已经无法祢补的；

#### (06)积累“当下”

- 我不愿把精力过多的放在过去或者未来的事情上，只想更踏实的过好当下；

#### (07)保持坚定意志

- 意识到自己并不特殊是很重要的；
- 改变自己没有什么捷径，只是以坚定的信念，一点一点改变罢了；
- 对随波逐流感到恐惧；
- 不断失败不断经历波折，并最终达到终点，这样的生活才更有意义；

#### (08)尊重对手

- 意识到过于在意他人会让自己身心俱疲，人还是应该面对自己，而非把情绪全部指向他人；
- 我无法变成他人，他人也无法变成我；
- 只要我尽全力跑过，即使败下阵来，我也只会单纯地觉得，比起尽全力的我，尽全力的他们实力更强劲；

#### (09)掌控不安

- 对于未来，不需要考虑太多，只要把目光放在脚下的路上就好。就算失败。也不至于会死，不是吗？

#### (10)别给自己找借口

- 借口不会让任何事情变得更好；
- 太过在意身边人的看法，没办法自己做判断，乃至根据他人意见做决定的人，出乎意料地多；
- 完全信任他人，一旦事与愿违，只有自己看起来像个傻瓜；
- 完全依赖其他事物的人，喜欢在客观事物上找原因。或许是因为希望多一重保险，在失败的时候推卸责任吧？ 
- 直面并了解自己不知道的事物确实会让人恐惧，但想变得更强大，就不能逃避；
- 做到了、没做到、做了、没做；
- 不论前路如何，既然是自己的选择，那么就不要后悔，应当肩负起责任。

#### (11)给孩子们的话

- 别人的意见总归是别人的意见，有时候里面会掺杂个人情感；
- 牢记，尽管怀疑自己也很重要，但只要脚踏实地努力再努力，最终你会找到自己能够坦诚接受的答案；
- 年轻时，你可能并不能清楚地知道自己烦恼的到底是什么，但我觉得年轻的时候，保持自信，尽管烦恼就好。这样的经历绝不会是徒劳。

