## 并发程序幕后的故事

- 程序大部分语句都要访问内存，有些还要访问I/O，程序整体的性能取决于最慢的操作-读写I/O设备。
- 合理利用CPU的高性能，平衡这三者的速度差异，做了如下调整
  - CPU增加了缓存，来均衡与内存的速度差异
  - 操作系统增加了进程、线程，来分时复用CPU，进而均衡CPU与I/O设备的速度差异。
  - 编译程序优化指令执行次序，使得缓存能够得到更加合理的利用。

## CPU缓存导致的可见性问题

#### 可见性

- 一个线程对共享变量的修改，另外一个线程能够立刻看到，我们称为可见性。

#### 单核时代

- 所有线程都在一颗CPU上执行，CPU的缓存与内存的数据一致性容易解决
- 所有的线程都是在操作同一个CPU缓存，一个线程对缓存的写，对另一个线程来说一定是可见的。

#### 多核时代

- 线程的执行是在不同的CPU上，不同的CPU有自己单独的缓存。
- 当多个线程在不同的CPU上执行时，操作的是不同的缓存。
- 这时CPU的缓存与内存的数据一致性就没那么容易解决了。

## 线程切换带来的原子性问题

- 早期的操作系统是基于进程来进行任务的调度，不同进程间是不共享内存空间的，所以进程要做任务切换就要切换内存映射地址。
  - 操作系统允许某个进程执行一小段时间例如100毫秒，过了100毫秒操作系统就会重新选择一个进程来执行（“所谓的任务切换”），这个100毫秒称为时间片。
- 现代的操作系统都是基于更轻量的线程来调度，现在我们提到的任务切换都是指线程切换。
- 在高级语言里一条语句往往需要多条CPU指令完成，例如 count+=1,至少需要三条CPU指令
  - 指令1：首先把变量count从内存加载到CPU的寄存器中；
  - 指令2: 在寄存器中执行加一的操作
  - 指令3:最后将结果写入到CPU缓存中继而更新到内存中。
- 操作系统做任务切换，可以发生在任何一条CPU指令完成后，我们所说的任务切换时具体到CPU的指令上而不是高级语言里的一条语句。

#### 原子性

- 我们把一个或者多个操作在CPU执行的过程中不被中断的特性称为原子性。

## 编译优化带来的有序性问题

- 有序性指的是程序按照代码的先后顺序执行。

- 编译器为了优化性能，有时候会改变程序中语句的先后执行顺序

  ```java
  int a=6;
  int b =7;
  //编译器优化后可能变成
  int b=7;
  int a =6;
  ```

  - 在这个例子中，编译器调整了语句的顺序，但是没有影响到程序的最终结果。

- 经典案例：双重检查创建单例对象

  ```java
  
  public class Singleton {
    static Singleton instance;
    static Singleton getInstance(){
      if (instance == null) {
        synchronized(Singleton.class) {
          if (instance == null)
            // 此时发生了时间片的切换，计算线程A没有释放掉锁，但是线程B还是会执行第一个非空判断的。
            instance = new Singleton();
          }
      }
      return instance;
    }
  }
  ```
```
  
  - 上面的new操作正常应该是
    - 分配一块内存M
    - 在内存M上初始化对象Singleton
    - 把M的内存地址值赋值给instance变量。
  - 编译时优化的执行路径却是这样的
    - 分配一块内存M
    - 把内存M的内存地址值赋值给instance变量
    - 在内存M上初始化对象Singleton
```