## 打印对象和toString方法

> Java对象都是Object类的实例，都可以直接调用该类中定义的方法，
>
> 这些方法提供了处理Java对象的通用方法。

- 看下面程序

  ```java
  public class Person {
      private String name;
      private int age;
  
      public Person(String name, int age) {
          this.name = name;
          this.age = age;
      }
  
      public static void main(String[] args) {
          Person person = new Person("dashingqi", 12);
          //处理对象.tostring.Person@61bbe9ba
        	//直接输出了完整包名+类名+@+16进制数（hashCode值）
          System.out.println(person);
      }
  }
  ```

- Person实例实际上是内存中的一个对象，当打印对象的实例时，实际上是输出对象的toString方法的返回值。

  ```java
  System.out.println(person);
  System.out.println(person.toString());
  //上述两行代码输出的结果是一样的
  ```

- toString()方法是Object类中的一个实例方法，所有Java类都是Object类的子类，所有java类都是具有toString这个方法的。

- 当对象的实例和字符串进行连接运算时，都是调用对象的toString方法的返回值和字符串进行拼接运算的。

- 实则toString方法通常用于实现：当我们打印对象的时候，将会输出一个对象自我描述的信息，用来告诉外界当前的状态信息。

- 如果想自定义这个自我描述信息，需要重写toString方法。

## == 和 equals方法

> Java程序中测试两个变量是否相等有两种方式：一种是 == 运算符 ，另一种是利用equals方法。

#### == 运算符

###### 基本数据类型变量比较

- 当两个变量都是数据类型变量，都是数值类型（不一定要求数据类型严格），只要两个变量的值相等就返回true

###### 引用类型变量比较

- 如果是引用类型变量的话，必须指向同一个对象（就是拥有相同的内存地址值），这样才会返回true。

###### 代码实操

```java
int a = 65;
float b = 65.0f;
//true
System.out.println(a == b);

char ch = 'A';
//true
System.out.println(a == ch);

String hello = new String("hello");
String hello1 = new String("hello");
//false
System.out.println(hello == hello1);
```

##### String迷惑的地方（小插曲）

> 迷惑的地方就是 "hello"直接量和new String("hello")有什么区别

###### “hello”直接量

- 这种的形式的话（在编译阶段就能确定下来的字符串值），JVM会使用常量池来管理这个字符串

###### new String("hello")

- 这种形式的话（在编译期间是确定不下来，是运行时期创建出来的），JVM首先会使用常量池来管理“hello”直接量，然后调用String类的构造器创建一个新的String对象，新创建的对象是放在堆内存中的。

- 也就是new String("hello")实际上是创建两个对象。

- 代码实操

  ```java
          String s1 = "疯狂Java";
          String s2 = "疯狂";
          String s3 = "Java";
          String s4 = "疯狂" + "Java";
          String s5 = "疯" + "狂" + "Java";
          String s6 = s2 + s3;
          String s7 = new String("疯狂Java");
  
          System.out.println(s1 == s4);// true
          System.out.println(s1 == s5);// true
          System.out.println(s1 == s6);// false
          System.out.println(s1 == s7);// false
  ```

  - JVM常量池保证相同的字符串只有一个，不会产生多个副本。s1、s5、s4在编译器就确定下来了，都是引用常量池中的同一个字符串对象
  - 而new String()是在运行时期确定下来的，创建的对象是存储在堆内存中，不会放入常量池中。

###### 常量池

- 用来保存在编译期被确定并保存在已编译的.class文件中的一些数据；包括类、方法、接口中的常量、还包括字符串常量。

#### equals

> 在很多时候，我们判断两个引用变量是否相等的时候，也希望有一种类似于“值相等”的判断规则，并不要求引用变量指向同一个对象。
>
> 比如字符串变量，我们可能只要求它们引用字符串对象里面包含的字符序列相同就认为是相同的
>
> 此时可以利用String的equals方法来进行判断。

- equals方法是Object类中的一个实例方法，所有的引用变量都可以调用。

- 但是使用这个方法判断两个对象相等的标准和 == 运算符是没有区别的。

- 但是String类中重写了这个方法，只要满足字符串的序列相同的情况下，就认为这两个字符串是相等。

- 其实如果我们想让对象相等的话，我们完全可以自定义toString方法，可以无脑的返回true，这样就永远相等了

  ```java
  public class Person {
      @Override
      public boolean equals(Object obj) {
          return true;
      }
  }
  
  public class Dog {
  }
  
  public class EqualsMethodTest {
  
      public static void main(String[] args) {
          Person person = new Person();
          Dog dog = new Dog();
          //true
          System.out.println(person.equals(dog));
          //true
          System.out.println(person.equals("hello"));
      }
  }
  ```

- 在一般情况下，我们还是希望两个类型相同的对象才可能相等的，而且必须是关键的成员变量相等才相等。

  ```java
  public class Person {
      private String name;
      private String id;
  
      public Person(String name, String id) {
          this.name = name;
          this.id = id;
      }
  
      public Person() {
      }
  
      public String getName() {
          return name;
      }
  
      public void setName(String name) {
          this.name = name;
      }
  
      public String getId() {
          return id;
      }
  
      public void setId(String id) {
          this.id = id;
      }
  
      @Override
      public boolean equals(Object obj) {
          if (this == obj)
              return true;
          // 这个地方为什么 不用 instanceOf 来判断？
          if (obj != null && obj.getClass() == Person.class) {
              Person person = (Person) obj;
              if (this.getId().equals(person.getId())) {
                  return true;
              }
          }
          return false;
      }
  }
  
  public class EqualsMethodTest {
      public static void main(String[] args) {
          Person person = new Person("zhangqi", "1");
          Person person1 = new Person("zhanglu", "2");
          Person person2 = new Person("zhangqiang", "1");
          // false
          System.out.println(person.equals(person1));
          // true
          System.out.println(person.equals(person2));
      }
  }
  ```

- 为什么不使用 instanceOf来判断 obj是否为Person类的实例呢？

  - 首先我们得知道 instanceOf运算符而言：当前面的对象是后面对象的实例或者是子类的实例都将返回true，所以使用instanceOf是有问题的。

- 通常正确重写equals方法应该满足如下条件
  - 自反性：对于任意x x.equals(x) 必须返回true
  - 对称性： 如果 x.equals(y)返回true 那么 y.equals(x)一定返回true。
  - 传递性：如果 x.equals(y) 返回true y.equals(z)f返回true 那么 x.equals(z)一定返回true
  - 一致性：对于任意x和y，如果对象中用于判断的代码没有发生改变，那么无论调用x.equals(y)多少次，返回的结果都要保持一致，要么是true，要么是false。
  - 对于任何非null的x，x.equals(null)一定返回false