## 理解

- 注解就是标签

- 这里先不引出概念

## 具体描述

- 注解是在JavaSE 5.0版本引入的一个概念

#### 注解的定义

- 使用@interface关键字进行定义

  ```java
  public @interface DemoAnnotation{
  
  }
  ```

  - 上述的代码创建了一个名字叫做DemoAnnotation的注解，可以理解创建了一个名字叫做DemoAnnotation的标签。

#### 注解的应用

- 创建一个类Demo，在类定义的地方加入 @DemoAnnotation就可以使用这个注解类了。
- 从我们说的标签角度说 就是为Demo贴上了一个名字叫做DemoAnnotation的标签。

#### 元注解

- 元注解是可以注解到注解上的注解，元注解也是一种注解，但是能够用到其他注解上面。
- 从标签的角度说，元注解也是一种标签，只不过是用来给其他标签进行解释说明的。
- 元标签：@Retention @Documented @Target @Inherited @Repeatable

###### Retention

> 当Retention注解应用到一个注解上的时候，它解释说明了这个注解的存活时间。
>
> 有如下几种取值

- RetentionPolicy.SOURCE 注解只在源代码阶段保留，在编译器编译的时候会被忽略。

- RetentionPolicy.CLASS 注解只被保留到编译进行时，不会被加载到JVM中。

- RetentionPolicy.RUNTIME 注解可以保留到程序运行的时候，它会被加载到JVM中，所以在程序运行的时候可以拿到它们。

- @Retention去给一张标签解释的时候，它指定了这张标签张贴的时间。

- @Retention相当于给一张标签上面盖了一张时间戳，时间戳指明了标签张贴的时间周期

  ```java
  @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
  public @interface DemoAnnotation{
  
  }
  ```

  - 上述代码我们给DemoAnnotation注解指定了Retention注解，该注解指明了注解DemoAnnotation可以在程序运行期间获取到，生命周期很长。

###### @Documented

- 这个注解和文档的注释有关，能够将注解中的元素包含到Javadoc中去。

###### @Target

- Target 目标的意思
- @Target注解指定了注解运用的地方
- 当一个注解被@Target注解时，这个注解就被限定了运用场景。
- 从我们标签的角度来说就是，我们给标签限定了张贴的地方了，比如这个注解是在方法上使用，类上等等

**@Target有如下的取值**

- ElementType.ANNOTATION_TYPE 可以给一个注解进行注解
- ElementType.CONSTRUCTOR 可以给构造方法进行注解
- ElementType.FIELD 可以给属性进行注解
- ElementType.LOCAL_VERIABLE 可以给局部变量进行注解
- ElementType.METHOD 可以给方法进行注解
- ElementType.PACKAGE 可以给一个包进行注解
- ElementType.PARAMETER 可以给一个方法内的参数进行注解
- ElementType.TYPE 可以给一个类型进行注解 比如类、接口、枚举

###### @Inherited

> 遗传、继承的意思
>
> 并不是说注解本身是可以遗传的。而是说一个超类被@Inherited注解过的注解注解了，那么如果子类没有被任何注解应用的话，那么这个子类就继承了超类的注解

- 代码演示	

```java
@Inherited
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
public @interface DemoAnnotation{}

@DemoAnnotation
public class Demo{}

public class Demo1 extends Demo{}
```

  如上述代码，@DemoAnnotation被注解@Inherited修饰，Demo被注解@DemoAnnotation所修饰，Demo1继承至Demo，Demo1没有被其他注解所修饰，那么Demo1就拥有了@DemoAnnotation的注解了

###### @Repeatable

> Repeatable是可重复的 在Java1.8时加进来的，算是一个新特性

- 一个人他既可以是一个程序员也是一个产品总监，也可以是一个运动员

  ```java
  @interface Persons{
    	Person [] values();
  }
  
  @Repeatable(Persons.class)
  @interface Person{
    String role defaule "";
  }
  
  @Person(role="coder")
  @Person(role="PM")
  @Person(role="sportsman")
  public class SuperMan{
    
  }
  ```

  - @Repeatable注解了 Person，而@Repeatable后面的括号中的类相当于一个容器注解
  - 所谓的容器注解就是用来存放其他注解的地方，本身也是一个注解
  - 从标签的角度来说，Persons是一张总的标签。上面贴满了Person这种类型的标签但是内容是不一样的。

#### 注解的属性

> 注解的属性也叫做成员变量。注解只有成员变量，没有方法。
>
> 注解的成员变量在注解的定义中以“无形参的方法”形式声明的
>
> 其方法名定义了该成员变量的名字，其返回值定义了成员变量的类型

- 代码示例

  ```java
  @Target(ElementType.TYPE)
  @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
  public @interface DemoAnnotation {
    //定义了两个注解属性 分别为 id和name
      int id();
  
      String name();
  }
  
  //在使用注解的时候，需要把注解属性给声明了，中间以 “,”分隔
  @DemoAnnotation(id = 3,name = "DashingQi")
  public class Demo {
  }
  ```

  - 在注解中定义属性时。它们的类型必须是8种基本数据类型，外加接口、类、注解以及8种基本数据类型的数组
  - 注解中声明的属性可以有默认值,声明默认值使用default关键字

  ```java
  @Target(ElementType.TYPE)
  @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
  public @interface DemoAnnotation {
      int id() default 1;
  
      String name() default "ZhangQi";
  }
  
  ```

  - 当注解中声明的属性有默认值的时候，在使用注解的时候，可以不用声明属性值

  ```java
  @DemoAnnotation()
  public class Demo {
  }
  ```

  - 当声明的注解没有属性的时候，使用注解可以不用写括号

  ```java
  @Target(ElementType.TYPE)
  @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
  public @interface DemoAnnotation {
      
  }
  
  @DemoAnnotation
  public class Demo {
  }
  
  ```

## Java中预置的注解

###### @Deprecated

> 该注解用来表示过时的方法、类、成员变量
>
> 编译器在编译阶段遇到这个注解会发出警告，告诉我们此时正在调用一个过时

- 代码模拟

  ```java
  public class Test {
  
      @Deprecated
      public void speak() {
          System.out.println("out ");
      }
  
      public void say() {
          System.out.println(" now ");
      }
  
  }
  
  public class MyTest {
  
      public static void main(String[] args) {
          Test test = new Test();
        	//此时会标注调用的方法过时了
          test.speak();
          test.say();
      }
  }
  
  ```

###### @Override

> 提示字类要复写父类中被@Override修饰的方法

###### @SuppressWarnings

> 阻止警告的意思，之前被@Deprecated修饰方法在调用的时候，会发出警告，如果我要忽略掉这种警告可以使用@SuppressWarnings 修饰

```java
@SuppressWarnings("deprecation")
    public static void main(String[] args) {
        Test test = new Test();
      	//就不会提示过时
        test.speak();
        test.say();
    }
```

###### @SafeVarargs

> 参数安全类型的注解
>
> 目的是提醒开发者不要用参数做一些不安全的操作，它的存在会阻止编译器产生unchecked这样的警告。
>
> 在Java1.7版本中加入的。

###### @FunctionalInterface

> 函数式接口注解
>
> java1.8版本引入的新特性
>
> 函数式接口标记，可以很容易转换成Lambda表达式

- 函数式接口就是一个具有一个方法的普通接口

  ```java
  @FunctionalInterface
  public interface Runnable {
      /**
       * When an object implementing interface <code>Runnable</code> is used
       * to create a thread, starting the thread causes the object's
       * <code>run</code> method to be called in that separately executing
       * thread.
       * <p>
       * The general contract of the method <code>run</code> is that it may
       * take any action whatsoever.
       *
       * @see     java.lang.Thread#run()
       */
      public abstract void run();
  }
  ```

## 注解的提取

> 形象的比喻就是你把这些注解标签在合适的时候撕下来，然后检阅上面的内容信息。
>
> 想要正确检阅注解，离不开一个手段，那就是反射。

#### 注解与反射

> 注解通过反射获取

- 通过Class对象的isAnnotationPresent()方法判断它是否应用了某个注解

  ```java
  public boolean isAnnotationPresent(Class<? extends Annotation> annotationClass) {
          return GenericDeclaration.super.isAnnotationPresent(annotationClass);
      }
  ```

- 通过getAnnotation()方法或者getAnnotations()来获取Annotation对象

  > 前者是返回指定类型的注解，后者是返回注解到这个元素上的所有注解

  ```java
  public <A extends Annotation> A getAnnotation(Class<A> annotationClass) {
        
      }
  public Annotation[] getAnnotations() {
       
      }
  ```

- 如果获取的Annotation对象存在，那么我们可以调用它们的属性方法了。

- 代码实操

  ```java
  // 定义一个注解
  @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
  @Target(ElementType.TYPE)
  public @interface TestAnnotation {
  
      int id() default 1;
  
      String msg() default "DashingQi";
  }
  
  //将定义好的注解应用到元素上
  @TestAnnotation(id = 4, msg = "zhangqi")
  public class Test {
  }
  
  //执行代码
  public class MainTest {
      public static void main(String[] args) {
          Class<Test> testClass = Test.class;
          //判断Test类对应的Class中是否应用了TestAnnotation注解
          boolean annotationPresent = testClass.isAnnotationPresent(TestAnnotation.class);
          if (annotationPresent) {
              //获取到应用的注解
              TestAnnotation annotation = testClass.getAnnotation(TestAnnotation.class);
              //获取到对应的注解之后，获取注解的成员变量
              System.out.println("id = " + annotation.id());
              System.out.println("msg = " + annotation.msg());
          }
      }
  }
  
  //运行结果如下
  id = 4
  msg = zhangqi
  ```

**上述代码是注解到类上的提取，属性、方法上的注解也是可以提取处理。同样还要借助于反射**

- 代码实操

  ```java
  @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
  public @interface TestAnnotation {
  
      int id() default 1;
  
      String msg() default "DashingQi";
  }
  
  @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
  public @interface Check {
      String value() default "heihie";
  }
  
  @Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
  public @interface Perform {
  }
  
  public class MainTest {
      public static void main(String[] args) {
  
          try {
              Field filedA = Test.class.getDeclaredField("a");
              filedA.setAccessible(true);
  
              Check check = filedA.getAnnotation(Check.class);
              if (check != null) {
                  System.out.println("check value = " + check.value());
              }
  
              Method testMethod = Test.class.getDeclaredMethod("testMethod", null);
              if (testMethod != null) {
                  Annotation[] annotations = testMethod.getAnnotations();
                  for (int i = 0; i < annotations.length; i++) {
                      System.out.println(annotations[i].getClass().getSimpleName());
                  }
              }
  
          } catch (NoSuchFieldException e) {
              e.printStackTrace();
              System.out.println(e.getMessage());
          } catch (NoSuchMethodException e) {
              e.printStackTrace();
              System.out.println(e.getMessage());
          }
      }
  }
  
  //注意想要在代码运行期间获取到注解，那么@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)是必须的
  
  //运行结果如下
  check value = haha
  $Proxy2
  ```

## 注解的用处

- 提供信息给编译器：编译器可以利用注解来探测错误和警告信息。
- 编译阶段的处理：软件工具可以利用注解信息来生成代码、Html文档或者做其他相应处理。（@Document）
- 运行时的处理：某些注解可以在程序运行时接受代码的提取

> 官方解释：注解是一系列元数据，它提供数据用来解释程序代码，但是注解并非是所解释的代码本身的一部分。注解对于代码的运行效果没有直接影响。
>
> 值得注意的是 注解不是代码本身的一部分
>
> 注解是给编译器或者APT（Annotation Processing Tool）用的

**注解到底有什么用？取决于你像用它来干什么**

## 注解的应用实例

#### JUnit测试框架

#### ButterKnife

#### Dagger2

#### Retrofit







