## 并发的多面性

- 速度
- 设计可管理性

#### 更快的执行

- 如果你想要一个程序运行得更快，那么可以将其断开为多个片段，在单独的处理器上运行每个片段。
- 并发是用于多处理器编程的基本工具。

## 基本的线程机制

> 并发编程使我们可以将程序划分为多个分离、独立运行的任务。
>
> 通过多线程机制将这些任务叫由对应的线程来执行。

- 一个线程就是在进程中的一个单一的执行流，因此一个进程可以拥有多个并发任务的执行。
- 程序使得每个任务像拥有单独的CPU一样，其实底层是在做CPU的快速切换操作。

#### Runnable（任务）

> 线程可以驱动任务，需要一种特殊描述任务的方式，由Runnable接口来提供。

###### 定义任务

- 建一个类实现Runnable接口。并实现run方法。

  ```java
  public class MyRunnable implements Runnable {
      @Override
      public void run() {
          System.out.println("my runnable name = " + Thread.currentThread().getName());
      }
  }
  
  public class ThreadDemo {
  
      public static void main(String[] args) {
          MyRunnable myRunnable = new MyRunnable();
          myRunnable.run();
      }
  }
  ```

  - 在main方法中，我们直接new了一个Runnable接口实现类的对象，然后调用了run方法
  - 该任务没有依附在其他线程上执行，而是在主线程中直接调用。
  - Runnbale的run方法并不具备线程的能力，要想实现线程的行为，必须显示的依附在一个线程上（Thread）。

#### Thread

	> Thread类是具有线程能力的，让Runnable依附到Thread中就可以实现新的线程去执行该任务。

- new一个Thread类的对象，将Runnbale依附到Thread上，同时调用start方法。

  ```java
  public class ThreadDemo {
  
      public static void main(String[] args) {
          Thread thread = new Thread(new MyRunnable());
          thread.start();
      }
  }
  ```

#### 使用Executor

> Java SE5的时候引入的。

- 为你管理Thread对象，简化了并发编程。

- Executor在客户端和任务执行之间提供了一个间接层，与客户端直接执行任务不同，由Executor执行任务。

  ```java
  public class ThreadDemo {
  
      public static void main(String[] args) {
          ExecutorService executorService = Executors.newCachedThreadPool();
          for (int i = 0; i < 5; i++)
              executorService.execute(new MyRunnable());
          executorService.shutdown();
      }
  }
  ```

  - 一个Executor可以管理多个任务。
  - 对于shutdown方法可以防止新任务被提交到这个Executor中，当前线程将继续运行shutdown调用之前的所欲任务。

#### 从任务中产生返回值（Callable）

> Runnable是执行工作的独立任务，但是它不返回任何值。
>
> 如果希望在任务完成时能够返回一个值，可以实现Callable接口
>
> Javs SE5中引入的

- Callable是一个具有类型参数的泛型，它的泛型参数代表着call方法返回值的类型。

- 使用Executor来管理Callable。必须使用ExecutorService.submit方法来执行。

  ```java
  public class MyCallable implements Callable<String> {
      @Override
      public String call() throws Exception {
          return "哈哈哈";
      }
  }
  
  public class ThreadDemo {
  
      public static void main(String[] args) {
          ExecutorService executorService = Executors.newCachedThreadPool();
          // submit方法返回了一个Future对象，其中Future是根据call方法返回值的类型进行了参数化。
          Future<String> submit = executorService.submit(new MyCallable());
          try {
              String s = submit.get();
              System.out.println("s = " + s);
          } catch (InterruptedException e) {
              e.printStackTrace();
          } catch (ExecutionException e) {
              e.printStackTrace();
          } finally {
              executorService.shutdown();
          }
  
      }
  }
  ```

#### 休眠

> 影响任务行为的一种简单方式是调用sleep，这将使任务中止执行给定的时间。
>
> 调用sleep的时候，会抛出InterruptedException。
>
> Java SE5 引入了更加显式的sleep方法，作为TimeUnit类的一部分。

- TimeUnit.MILLISECONDS.sleep(1000);

#### 优先级

- 线程的优先级将该线程的重要性传递给调度器。
- 调度器更倾向于优先级最高的线程先执行。
- 优先级低的线程是执行的频率较低。
- 线程应该以默认的优先级运行，试图操作线程优先级通常是一种错误的做法。
- 通过getPriority()获取现有线程的优先级，通过setPriority()来修改它

#### 让步

- 在完成run方法中循环一次过程的任务，就可以给线程调度机制一个暗示

- 该暗示：你的工作已经完成了差不多了，可以让别的线程使用CPU了。

- 这个暗示将通过yield()方法来作出。
- 调用yield()时，你也是在建议具有相同优先级的其他线程可以运行。

#### 后台线程

- 指在程序运行的时候在后台提供一种通用服务的线程。并且这种线程并不属于程序中不可或缺的部分。
- 当程序的非后台线程结束时，程序也就终止，同时会杀死进程中所有后台线程。