## 线程的创建和启动

> Java中使用Threa代表线程，所有的线程对象必须是Thread类或者子类的实例。
>
> 线程的作用是完成任务，实际就是执行一段代码。

#### 继承Thread类创建线程类

- 定义Thread类的子类，重写Thread类中run方法。run方法中就是该线程要完成的任务。

- 创建Thread类的子类实例，也即是创建线程类对象

- 调用线程对象的start方法，来启动线程。

- 创建线程，执行任务

  ```java
  public class MyThread extends Thread {
  
      @Override
      public void run() {
          System.out.println(Thread.currentThread().getName());
      }
  }
  
  public class MyThreadMain {
  
      public static void main(String[] args) {
          System.out.println(Thread.currentThread().getName());
  
          new MyThread().start();
      }
  }
  ```

  - 里面用到Thread.currentThread(),是代码运行时所处于的线程实例对象。
  - getName()是获取到当前线程的名字：一般主线程都是 main
  - setName(String threadName):补充下是用来设置当前线程的名字。

###### 注意

- 当创建多个线程类的时候，这个线程类之间是不能共享实例变量的。

#### 实现Runnable接口创建线程类

- 定义实现Runnable接口的实现类，并重写接口中的run方法，run方法中是线程的执行体
- 创建Runnable实现类的实例，并作为Thread类的target创建Thread对象
- 之后调用Thread类实例的strat方法，开启线程。
- 其实我们所说的线程执行的任务 就是Runnbale来充当只不过是具体是在run方法中，Thread类是作为任务的载体来驱动任务的执行。

- 实现Runnbale接口，启动多线程

  ```java
  public class MyRunnable implements Runnable {
      @Override
      public void run() {
          System.out.println(Thread.currentThread().getName());
      }
  }
  
  public class MyRunnableMain {
      public static void main(String[] args) {
          MyRunnable myRunnable = new MyRunnable();
          Thread thread = new Thread(myRunnable);
          thread.start();
      }
  }
  ```

#### 使用Callable和Future创建线程

> Java5的时候引入了Callable接口
>
> Callable接口提供一个Call返回作为线程的执行体
>
> call方法有如下几点优势
>
> 1. call方法可以有返回值
> 2. call方法可以声明抛出异常

###### call方法的返回值

- Java5 提供了Future接口作为返回值，
- FutureTask是作为Future的实现类，同时实现了Runnbale接口，可以作为Thread类的target。

###### Future接口定义如下方法来控制和关联Callable任务

- boolean cancel(boolean cancel):试图取消Future关联的Callable任务。
- V get():获取Callable任务call方法的返回值。调用该方法将导致程序阻塞，直到子线程结束后才能得到返回值。
- boolean isCancelled(): 如果在Callable任务正常完成前被取消，返回true。
- boolean isDone():如果Callable任务已经完成了，那么返回true。

###### 创建步骤

- 创建Callbale接口的实现类，实现call方法。

- 创建Callable实现类的实例，使用FutureTask来来包装Callable对象。

- 使用FutureTask的对象作为Thread的target，来创建线程类，并启动线程

- 调用FutureTask的对象的get方法来获得子线程执行结束后的返回值。

- 代码操作

  ```java
  public class MyCallable implements Callable<String> {
      @Override
      public String call() throws Exception {
          return "hahah";
      }
  }
  
  public class MyCallableMain {
      public static void main(String[] args) {
          MyCallable myCallable = new MyCallable();
  
          FutureTask<String> stringFutureTask = new FutureTask<>(myCallable);
  
          Thread thread = new Thread(stringFutureTask);
          thread.start();
  
          try {
              // get是一个线程阻塞的方法
              String s = stringFutureTask.get();
              System.out.println("s = " + s);
          } catch (InterruptedException e) {
              e.printStackTrace();
          } catch (ExecutionException e) {
              e.printStackTrace();
          }
  
      }
  }
  ```

#### 创建线程三种方式的对比

> 实现Runnable接口和Callable接口其实差不多，我们统为一类 与 继承Threrad相比较

###### 实现接口

- 线程类只是实现了接口，还可以继承其他类
- 这种方式下，多个线程可以共享一个target，非常适合多个相同线程来处理同一份资源
- 使用起来比较复杂。

###### 继承Thread类

- 本身线程类已经继承Thread类，不能进行继承其他类了
- 使用起来比较简单。

###### 因此一般情况下，我们比较推荐使用实现接口的形式 创建多线程。

