#### 线程组

- Java使用ThreadGroup来表示线程组，可以对一批线程进行分类管理。
- 对线程组的控制相当于同时控制这批线程。
- 用户创建的所有线程都属于指定线程组，如果程序没有显示指定线程属于哪个线程组，该线程属于默认线程组。
- 默认情况下，子线程和创建它的父线程处于同一个线程组内。
- 一旦某个线程加入了指定线程组之后，该线程将一直属于该线程组，直到该线程死亡，线程运行中途不能改变它所属的线程组。

#### Thread类提供了如下几个构造器来设置新创建的线程属于哪个线程组

- Thread(ThreadGroup group,Runnable target):以target的run()方法作为线程执行体创建新线程，该线程是属于group线程组。
- Thread(ThreadGroup group,Runnable target,String name):以target的run方法作为线程执行体创建新线程，该线程是属于group线程组，线程名字为name。
- Thread(ThreadGroup group,String name):创建新的线程，线程名字为name，属于group线程组。

###### getThreadGroup

- 获取当前线程是属于哪个线程组的。

#### ThreadGroup的构造器创建实例

- ThreadGroup(String name):创建一个名字为name的线程组
- ThreadGroup(ThreadGroup parent,String name):以指定的name、指定的父线程组创建一个新的线程组。

###### 获取线程组的名字

- getName()方法来获取
- 线程组的名字在创建的时候就指定好了，能获取但不能修改。

###### ThreadGroup类提供下面的方法来操作线程组中的线程。

- int activeCount():返回次线程组中活动线程的数目。
- interrupt():中断此线程组中的所有线程。
- isDaemon():判断该线程组是否是后台线程组。
- setDaemon():把该线程组设置成后台线程组。
  - 后台线程组有一个特性就是：当线程组中最后一个线程执行结束或最后一个线程被销毁。后台线程组将自动销毁。
- setMaxPriority(int pri):设置线程组的最高优先级。

###### 代码实操

```java
package threadgroup;

public class MyThread extends Thread {

    //提供创建指定别名的线程构造器
    public MyThread(String name) {
        super(name);
    }

    public MyThread(ThreadGroup group, String name) {
        super(group, name);
    }

    @Override
    public void run() {
        for (int i = 0; i < 20; i++) {
            System.out.println(getName() + "线程的i变量" + i);
        }
    }
}

package threadgroup;

public class ThreadGroupMain {
    public static void main(String[] args) {
        //获取到主线程所在的线程组。这是所有线程组默认的线程组
        ThreadGroup threadGroup = Thread.currentThread().getThreadGroup();
        System.out.println("主线程组的名字 == " + threadGroup.getName());
        System.out.println("主线程组是否是后台线程" + threadGroup.isDaemon());
        new MyThread("主线程组的线程").start();
        //创建一个新的线程组实例
        ThreadGroup group = new ThreadGroup("新线程组");
        //新创建的线程组为后台线程
        group.setDaemon(true);
        System.out.println("新的线程组是否是后台线程组 == " + group.isDaemon());
        MyThread myThread = new MyThread(group, "group线程组中的线程");
        myThread.start();
        new MyThread(group, "group线程组的线程").start();

        int activeCount = group.activeCount();
        System.out.println("activeCount = " + activeCount);

    }
}
```

#### UncaughtExceptionHandler

> Java5的开始，Java加强了线程的异常处理，如果线程执行过程中抛出了一个未处理异常，
>
> JVM在结束该线程之前会自动查找是否有对应的Thread.UnCaughtExceptionHandler对象，
>
> 如果找到该处理器对象，那么会调用该对象的uncaughtException(Thread t,Throwable e)方法来处理该异常。

- Thread.UncaughtExceptionHandler是Thread类的一个静态内部接口
- 该接口只有一个方法 uncaughtException(Thread t,Throwable e)
  - t代表出现异常的线程
  - e代表线程抛出的异常。

- Thread类提供如下两个方法来设置异常处理器

  - static setDefaultUncaughtExceptionHandler(Thread.UncaughtExceptionHandler eh):为该线程类的所有线程实例设置默认的异常处理器

  - setUncaughtExceptionHandler(Thread,UncaughtExceptionHandler eh):为指定的线程实例设置异常处理器。

- ThreadGroup类实现了Thread.UncaughtExceptionHandler接口，所以每个线程所属的线程组将会作为默认的异常处理器。

  - 如果一个线程抛出未处理异常，JVM首先会去查找该线程实例是否设置了异常处理器（setUncaughtExceptionHandler）,如果有就使用当前的异常处理器，如果没有，JVM会调用线程所属线程组对象的uncaughtException()来处理该异常。

- 线程组处理异常的流程是这样的

  - 首先会去判断是否有父线程组，如果有就调用父线程组的uncaughtException()方法来处理异常。
  - 如果该线程的实例所属的线程类有默认的异常处理器（setDefaultUncaughtExceptionHandler()方法设置了异常处理器），就调用线程类默认的异常处理器。
  - 如果该异常对象是ThreadDeath的对象，就不会做任何处理。否则的话将跟踪栈的信息打印到System.err错误输出流，并结束该线程。

- 代码实操

  ```java
  public class MyExceptionHandler implements Thread.UncaughtExceptionHandler {
      @Override
      public void uncaughtException(Thread t, Throwable e) {
          System.out.println(t + "线程出现了异常" + e);
      }
  }
  
  public class MyExceptionHandlerMain {
      public static void main(String[] args) {
          Thread.currentThread().setUncaughtExceptionHandler(new MyExceptionHandler());
          int a = 6 / 0;
          System.out.println("程序正常结束了");
      }
  }
  
  ```

  