## 类加载器

- 类加载器负责将.class文件加载到内存中，并为之生成对应的java.lang.Class对象。

#### 类加载器简介

> 类加载器负责加载所有的类，系统为所有被加载进内存的类生成一个java.lang.Class实例。
>
> 一旦一个类被加载进内存中，同一个类就不能被再次加载进内存中。

###### 怎么样才算同一个类？

- 对于对象我们有唯一的标识，就是内存地址值，针对类我们其实是用全限定类名作为标识。也就是包名+类名。
- 在JVM中，一个类用其全限定类名和其类加载作为唯一标识
  - 在pg包下 有一个Test的类，被类加载器ClassLoader的实例cl负责加载，那么该类对应的Class对象在JVM中表示为（pg,Test,cl）
  - 这时候有一个类加载器ClassLoader的实例cl1复杂加载Test类，那么Test类在JVM对应的Class对象的表识是（pg,Test,cl1）
  - 意味着两个类加载器加载同名的类在JVM中是不同

###### JVM启动时，会形成由3个类加载组成的初始类加载器层次结构

- Bootstrap ClassLoader：根类加载器

  - 用来加载Java的核心类

  - 由JVM自身实现的，并且不是ClassLoader的子类

  - 获取根类加载器所加载的核心类库

    ```java
    public class MainTest {
    
        public static void main(String[] args) {
            //获取根类加载器所加载的全部URL数组
            URL[] urls = Launcher.getBootstrapClassPath().getURLs();
            //遍历、输出根类加载器所加载的全部URL
            for (int i = 0; i < urls.length; i++) {
                System.out.println(urls[i].toExternalForm());
            }
        }
    }
    ```

    

- Extension ClassLoader：扩展类加载器
  
  - 负责加载JRE扩展目录中JAR包的类
- System ClassLoader：系统类加载器
  - 负载在JVM启动时加载来自Java命令的-classpath选项、java.class.path 系统属性。
  - 如果没有特别指定，那么用户自定义的类加载器以系统类加载器作为父加载器。

#### 类加载机制

###### JVM类加载机制的主要有如下3种

- 全盘负责
  - 当一个类加载器负责加载某个Class时，该Class所依赖的和引用其他Class都将由这个类加载器加载。
- 父类负责
  - 先让父类加载器视图加载该Class，只有父类加载器无法加载该类时才尝试从自己的类加载器加载。
- 缓存机制
  - 缓存机制将会保证所有加载过的Class都会被缓存，当程序中需要使用某个Class时，会先从缓存区搜索该Class，只有当缓存去不存在该Class对象时，系统才会去读取该类的对应的二进制数据，转换成Class对象，存入到缓存区中。

###### 类加载加载Class大致要经过如下8个步骤

- 检测此Class是否加载过（也就是在缓存中时候存在），如果有就到第八步骤，否则执行第二步
- 如果父类加载器不存在执行到第四步，否则到第三步
- 请求使用父类加载器去加载目标类，如果成功就进入第八步，否则就执行到底5步
- 请求使用根类加载器加载目标类，如果成功跳转到第八步，否则到第七步。
- 当前类加载器尝试寻找Class文件，如果找到就执行第六步，否则执行第七步
- 从文件中载入Class，成功后跳转到第八步
- 抛出ClassNotFoundException
- 返回对应的java.lang.Class对象。

#### 创建并使用自定义的类加载器

> JVM除了根类加载器，其他加载器都是系统类加载器的子类
>
> 我们可以通过扩展ClassLoader重写ClassLoader内部的方法来实现自定义类加载器。

###### ClassLoader类有如下两个关键方法

- loadClass(String name, boolean resolve)：该方法为ClassLoader的入口点，更具指定的二进制名称来加载类。
  - 用findLoadedClass(String)用来检查是否已经加载过此类，如果已经加载过了就返回
  - 再调用父类加载器中的loadClass()方法，如果父类加载器为null，就是用根类加载器加载
  - 就调用自己的类加载器的findClass(String)方法查找类。
- findClass(String name):根据二进制名称来查找类。

###### 最核心方法 defineClass(String name,byte [] b, int off,int len)

- 该方法负责将字节码文件读入到字节数组中，并把它转化成Class对象。
- 该方法是final类型的，没有任何重写的机会

###### ClassLoader中包含的一些普通方法

- findSystemClass(String name)：从本地系统装入文件。
  - 它在本地文件系统中寻找类文件，如果存在，就使用defineClass()方法将原始字节码转换成Class对象，将该文件转换成类。
- Static getSystemClassLoader():这是一个静态方法，用于返回系统加载器
- getParent():获取该类加载器的父类加载器
- resolveClass(Class<?> c):链接指定的类
- findLoadedClass(String name):如果Java虚拟机已经加载了名字为name的类，就直接返回该类对应的Class实例，否则返回null。该方法是类加载缓存机制的体现。

#### URLClassLoader

- 该类是系统类加载器和扩展类加载器的父类。
- 可以从本地文件系统获取二进制文件来加载类，也可以从远程主机获取二进制文件来加载类。
  - file:为前缀，表明从本地文件系统加载；
  - http:为前缀，表明从互联网通过http访问来加载。
  - ftp:为前缀，表明从互联网通过FTP访问来加载。