## 内部类

- 某些情况下，我们可以把一个类放在另一个类中进行定义，那么这个定义在其他类内部的类我们称之为内部类
- 内部类是作为其外部类的成员，可以使用任何访问控制符来修饰，比如 private、protected、public。
- 当外部类加载的时候，内部类不会被加载
  - 非静态内部类需要外部类的实例才能进行加载
  - 静态内部类的加载不需要依赖于外部类，只有在使用的时候才能进行加载。

## 非静态内部类

- 没有使用static修饰的成员内部类称之为非静态内部类。

- 非静态内部类成员访问外部类的private成员

  ```java
  /**
   * 对于Cow来说 是外部类
   * 外部类只有两个作用区域
   * 1. 同一个包内 省略了修饰符
   * 2. 任何作用范围  public
   */
  public class Cow {
      private double weight;
  
      public Cow() {
      }
  
      public Cow(double weight) {
          this.weight = weight;
      }
  
      public double getWeight() {
          return weight;
      }
  
      public void setWeight(double weight) {
          this.weight = weight;
      }
  
      /**
       * CowLeg是内部类，
       * 它的上一层级是 外部类，它就有四个作用域
       * 同一个类中 private
       * 同一个包中 省略修饰符
       * 父子类 除了private修饰
       * 任何位置 public
       * 本身内部类是作为外部类的一个成员 
       */
      private class CowLeg {
          private double length;
          private String color;
  
          public CowLeg() {
          }
  
          public CowLeg(double length, String color) {
              this.length = length;
              this.color = color;
          }
  
          public double getLength() {
              return length;
          }
  
          public void setLength(double length) {
              this.length = length;
          }
  
          public String getColor() {
              return color;
          }
  
          public void setColor(String color) {
              this.color = color;
          }
  
          //非静态内部类的实例方法
          public void info() {
              System.out.println("当前牛腿颜色是：" + getColor() + "高：" + getLength());
              //直接访问外部类的private修饰符的变量
              System.out.println("牛重：" + getWeight());
          }
      }
  
      public void test() {
          CowLeg cl = new CowLeg(1.13, "黑白相间");
          cl.info();
      }
  
      public static void main(String[] args) {
          Cow cow = new Cow(4354);
          cow.test();
      }
  }
  ```

  - 我们使用javac 编译一下Cow.java文件 看见生成了 Cow.class 和 Cow$CowLeg.class文件 前者对象 外部类 后者对应内部类编译后的.class文件。

  - 上述代码中我们直接在内部类中，访问了外部类的private修饰的实例变量，因为在非静态内部类对象里，默认持有外部类对象的引用。

- 在非静态内部类的方法中访问某个变量

  - 首先在该方法内查找是否存在改名字的局部变量，存在就使用
  - 不存在的话就从内部类的成员变量中查找，如果有就使用
  - 如果没有就从外部类的成员变量中查找，存在那么就使用
  - 不存在的话就报编译错误：找不到该变量。
  - 如果外部类成员变量、内部类成员变量、内部类方法的局部变量都同名的话，在内部类方法中使用，可通过this、外部类名.this来作为区分。

- 外部类成员访问非静态内部类的private成员

  - 我们知道非静态内部类成员可以直接访问外部类的private成员，但是反过来就不行。
  - 非静态内部类成员在非静态内部类范围内是可知的，并不能被外部类直接使用。
  - 如果外部类需要访问非静态内部类的成员，必须显式创建非静态内部类的对象来访问它的实例成员。

- 不允许在外部类的静态成员中直接使用非静态内部类

  ```java
  public class MyTest {
  
      private class MyClass{
           int a;
      }
  
      public static void main(String[] args) {
        //会在编译的时候报错
          new MyClass();
      }
      
  }
  ```

  

- 不允许在非静态内部类里定义静态成员。

  ```java
  public class MyTest {
      
      private class MyClass{
        // 会在编译时报错
          static int a;
      }
  }
  ```

  

## 静态内部类

- 使用static来修饰一个内部类，则这个内部类就属于外部类本身，而不属于外部类的某个对象。
- 外部类的上一级是包，所以不可能是static，内部类可以用static修饰，可以把内部类作为类的相关，而不是类的实例相关。

#### 访问

- 静态内部类可以包含静态成员和非静态成员
- 根据静态成员不能访问非静态成员的规则，静态内部类不能访问外部类的实例成员，只能访问外部类的类成员
- 即使是静态内部类的实例方法也不能访问外部类的实例成员，只能访问外部类的静态成员。
  - 静态内部类是属于外部类的类成员，不是实例成员，当静态内部类访问实例成员的时候，还哦咩创建实例呢！
- 外部类不能直接访问静态内部类的成员，想要访问使用类调用列成员或者创建类实例通过引用去调用实例成员。

#### 接口里定义内部类（静态内部类）

- 默认使用 public static修饰
- 接口内部类省略了访问修饰符，默认就是public

## 使用内部类

#### 在外部类内部使用内部类

- 可以直接通过内部类类名定义变量，通过new调用内部类的构造器创建类的实例
- 不可以在外部类的类成员中使用非静态内部类（静态成员不能访问非静态成员）

#### 在外部类以外使用非静态内部类

> 在外部类之外使用内部类前提是内部类不能使用private修饰。

- 省略修饰符的内部类，能被与外部类处于同一个包下的类所访问
- protected修饰的内部类，能被与外部类处于同一包下的类和外部类子类所访问。
- public修饰的内部类，能在任何地方访问到。

###### 在外部类以外的地方定义内部类变量

```java
OuterClass.InnerClass name;
```

###### 在外部类以外的地方创建非静态内部类的实例

```
new OuterClass().new InnerClass();
```

#### 在外部类以外使用静态内部类

###### 以外定义内部类对象

```
new OuterClass.InnerClass();
```

## 局部内部类

- 把一个内部类放到方法内，那么这个内部类就称为局部内部类。
- 一个类中可以有多个同名的局部内部类
  - OuterClass$1InnerClass.class
  - OuterClass$2InnerClass.class

## 匿名内部类

#### 定义

```
 new 父类构造器(实参) ｜ 实现接口(){
 		//匿名内部类的类体部分
 }
```

#### 创建匿名内部类

###### 创建某个接口类型的对象

###### 通过继承父类来创建匿名内部类

###### 匿名内部类访问外部类的局部变量

- 使用final修饰外部类的局部变量