## Java线程相关类

#### ThreadLocal类

> 在JDk1.2的时候，Java就为多线程提供了一个ThreadLocal类。
>
> 在JDk1.5之后，Java引入了泛型，为ThreadLocak类提供了泛型支持 ThreadLocal<T>

- ThreadLocal: 是Thread Local Variable 也就是线程局部变量。
- 为每一个使用该变量的线程提供一个变量值副本，每一个线程都有自己独立的副本。
- 独立的副本不会和其他线程的副本产生冲突。

###### 提供的方法

- T get() :返回此线程局部变量中当前线程副本中的值。
- void remove():删除此线程局部变量中当前线程的值。
- void set(T value):设置此线程局部变量中当前线程副本中的值。

- 代码实操

  ```java
  public class Account {
      private ThreadLocal<String> name = new ThreadLocal<>();
  
      public Account(String name) {
          this.name.set(name);
          System.out.println(this.name.get());
      }
  
      public String getName() {
          return name.get();
      }
  
      public void setName(String name) {
          this.name.set(name);
      }
  }
  
  public class MyTestThread extends Thread {
      private Account account;
  
      public MyTestThread(String name, Account account) {
          super(name);
          this.account = account;
      }
  
      @Override
      public void run() {
          for (int i=0;i<10;i++){
              if (i==6){
                  account.setName(Thread.currentThread().getName());
              }
              System.out.println(account.getName()+" i的值是 == "+i);
          }
      }
  }
  
  public class ThreadLocalMain {
  
      public static void main(String[] args) {
  
          //实则下面的代码 将会产生 ThreadLocal的三个副本
          // 主线程的 和两个子线程的
          //创建子Account的时候创建主线程的副本
          //在两个子线程中使用了account实例，分别又创建了两个副本
          //两个子线程创建的副本中 一开始是没有数据的
          Account account = new Account("账户");
          new MyTestThread("线程甲", account).start();
          new MyTestThread("线程乙", account).start();
      }
  }
  
  // 运行结果如下
  账户
  null i的值是 == 0
  null i的值是 == 0
  null i的值是 == 1
  null i的值是 == 1
  null i的值是 == 2
  null i的值是 == 2
  null i的值是 == 3
  null i的值是 == 3
  null i的值是 == 4
  null i的值是 == 4
  null i的值是 == 5
  null i的值是 == 5
  线程甲 i的值是 == 6
  线程乙 i的值是 == 6
  线程甲 i的值是 == 7
  线程乙 i的值是 == 7
  线程甲 i的值是 == 8
  线程乙 i的值是 == 8
  线程甲 i的值是 == 9
  线程乙 i的值是 == 9
  ```

- ThreadLocal并不能代替同步机制，两者面向的问题是不同的

  - 同步机制是为了同步多个线程对相同资源的并发访问
  - ThreadLocal是为了隔离多个线程的数据共享，从根本上避免了多个线程之间对共享资源的竞争，也就不需要进行同步了。

#### 包装线程不安全的集合

> Java集合中那些ArrayList、LinkedList、HashSet、TreeSet、HashMap、TreeMap都是线程不安全的。
>
> 当我们多个线程访问如上几个类的时候，可以使用Collections提供的静态方法，把那些几个包装成线程安全的集合。

- Collections提供如下几个静态方法

  - <T> Collection<T> synchronizedCollection(Collection<T> c):返回指定Collection对应的线程安全的Collection
  - static <T> List<T> synchronizedList(List<T> list):返回指定List对象对应的线程安全List对象
  - static <K,V> Map<K,V> synchronizedMap(Map<K,V> m):返回指定Map对象对应的线程安全的Map对象。
  - static <T> Set<T> synchronizedSet(Set<T> s):返回指定的Set对应的线程安全Set对象。
  - static <K,V> SortedMap<K,V> synchronizedSortedMap(SortedMap<K,V> m):返回指定SortedMap对象对应的线程安全的SortedMap对象。
  - static <T> SortedSet<T> synchronizedSortedSet(SortedSet<T> m):返回指定SortedSet对象对应的线程安全的SortedSet对象。

- 比如我们把HashMap对象，包装成线程安全的

  ```java
  HashMap m = Collections.synchronizedMap(new HashMap());
  ```

  

#### 线程安全的集合类

> Java5 开始 在java.util.concurrent包下提供了大量支持高并发访问的集合接口和实现类

- 以Concurrent开头的集合类
  - ConcurrentHashMap
  - ConcurrentSkipListMap
  - ConcurrentSkipListSet
  - ConcurrentLinkedQueue
  - ConcurrentLinkedDeque
- 以CopyOnWrite开头的集合类
  - CopyOnwriteArrayList
  - CopyOnWriteArraySet