## 线程池

> 创建一个线程的成本高，涉及与操作系统的交互。
>
> 使用线程池可以有效提高性能。当大量创建生命周期很短的线程时，可以考虑使用线程池。

- 线程池可以起一个线程复用的作用
  - 创建大量空闲线程（空闲状态的线程）
  - 启动线程执行任务
  - 使用过的线程重新回到线程池中并在中重新回到空闲状态
- 线程池可以有效控制系统中的并发线程数量。

#### Java5中的线程池

> java5开始支持内建线程池
>
> 新增Executors工厂类来创建线程池。

- Executors有如下几个静态方法来创建线程池
  - newCachedThreadPool()
    - 创建一个具有缓存功能的线程池，根据需要创建线程，这些线程将会被缓存在线程池中。
  - newFixedThreadPool(int nThreads)
    - 创建一个可重用、具有固定线程数的线程池。
  - newSingleThreadExecutor()
    - 创建一个只有单线程的线程池，相当于上一个方法传入1.
  - newScheduledThreadPool(int corePoolSize)
    - 创建一个具有指定线程数的线程池，可以在指定延迟后执行线程任务。
    - corePoolSize指的是 池中所保存的线程数。
  - newSingleThreadScheduledExecutor()
    - 创建只有一个线程的线程池，可以在指定延迟后执行任务。
- 上述前三个方法中返回ExecutorService对象，代表一个线程池，可以执行Runnable或者Callable对象所代表的任务。
- 后两个方法返回的是ScheduledExecutorService线程池，它是ExecutorService的子类，可以在指定延迟后执行线程任务。
- ExecutorService提供了如下单个方法来提交任务
  - Future<?> submit(Runnable task)
    - Future对象代表Runnable任务的返回值，但是run方法没有返回值，所以在run方法结束后，Future为null
  - <T> Future<T> submit(Runnable task ,T result)
    - 其中Resul显示指定线程执行后的返回值，所以Future对象将在run方法执行结束后返回result
  - <T> Future<T> submit(Callable<T> task)
- ScheduledExecutorService 代表可延迟执行任务的线程池，提供了如下4个方法
  - ScheduledFuture<V> schedule(Callable<V> callable,long delay,TimeUnit unit);
  - ScheduledFuture<?> schedule(Runnable command,long delay,TimeUnit unit);
  - ScheduledFuture<?> scheduleAtFixedRate(Runnable command,long initialDelay,long period,TimeUnit unit)
    - 在 initialDelay后开始执行 依次在 initialDelay+period、initialDelay+2*period 处重复执行。
  - ScheduledFuture<?> scheduleWithFixedDelay(Runnable command,long initialDelay,long delay,TimeUnit unit)
    - 在 initialDelay处开始执行，
- 线程池的shutdown()方法
  - 调用此方法就是关闭线程池，不再接受新的任务。
  - 之前提交的任务会继续执行到结束。
- 线程池的shutdownNow()方法
  - 此方法也是关闭线程池。
  - 会停止正在执行的任务，暂停正在等待的任务。
  - 将返回等待执行的任务列表。

###### 使用线程池执行任务

- 使用Executors类的工厂方法创建一个ExecutorService对象
- 创建Runnable或者Callable实现类的实例，作为执行的任务
- 调用ExecutorService的submit提交任务对象
- 当不想提交任务的时候调用ExecutorService的shutdown方法来关闭线程池

###### 代码实操

```java
public class MyRunnable implements Runnable {
    @Override
    public void run() {
        System.out.println("线程池执行的任务");
    }
}

public class ThreadPoolMain {
    public static void main(String[] args) {
        ExecutorService executorService = Executors.newCachedThreadPool();
        executorService.submit(new MyRunnable());
        executorService.execute(new MyRunnable());
        //关闭线程池
        executorService.shutdown();
    }
}

```

#### Java7新增的ForkJoinPool

> 为了充分利用多CPU、多核CPU的性能优势，可以考虑把一个任务拆分成多个小任务，把多个小任务放到多个处理器核心上并行执行；当多个小任务执行完后，再将这些结果合并起来。
>
> Java7 提供了ForkJoinPool来支持一个任务拆分成多个小任务并行计算，再把多个小任务的结果合并成总的计算结果

- ForkJoinPool时ExecutorService的实现类
- ForkJoinPool提供了如下两个常用的构造器
  - ForkJoinPool(int parallelism):创建parallelism个并行线程的ForkJoinPool
  - ForkJoinPool(): 以RunTime.availableProcessors()方法的返回值作为 parallelism参数来创建ForkJoinPool
- 创建ForkJoinPool实例之后，可调用submit(ForkJoinTask task)或者invoke(ForkJoinTask task)方法来执行任务。

###### ForkJoinTask

- 是一个代表可以并行、合并的任务。
- 是一个抽象类，有两个抽象子类
  - RecursiveAction：代表没有返回值的任务
  - RecursiveTask：代表有返回值的任务

- 代码实操

  ```java
  public class PrintTask extends RecursiveAction {
  
      private int start;
      private int end;
  
      /**
       * 每个任务最多打印50个数
       */
      private static final int THRESHOLD = 50;
  
      public PrintTask(int start, int end) {
          this.start = start;
          this.end = end;
      }
  
      @Override
      protected void compute() {
          if (end - start < THRESHOLD) {
              for (int i = start; i < end; i++) {
                  System.out.println(Thread.currentThread().getName() + " i的值是 " + i);
              }
          } else {
              //将一个大任务拆分成两个小任务
              int middle = (end + start) / 2;
              PrintTask left = new PrintTask(start, middle);
              PrintTask right = new PrintTask(middle, end);
              // 并行执行两个任务
              left.fork();
              right.fork();
          }
      }
  }
  
  public class ForkJoinPoolMain {
      public static void main(String[] args) throws InterruptedException {
          ForkJoinPool forkJoinPool = new ForkJoinPool();
          PrintTask printTask = new PrintTask(0, 300);
          //提交可以分解的任务
          forkJoinPool.submit(printTask);
  
          forkJoinPool.awaitTermination(5, TimeUnit.SECONDS);
          //关闭线程池
          forkJoinPool.shutdown();
      }
  }
  ```

  