## Point

#### HashMap的结构和原理

- HashMap是我们非常常用的数据结构，HashMap是由数组和链表组合构成的数据结构
- 在数组里面的每一个地方都存了key-value这样的实例，在Java8之前叫做Entry，Java8之后叫做Node，在put的时候会根据key的hash去计算一个index值。那么就在相应的index处，放置这个对象（key-value）

#### 为啥需要链表，链表又是怎么样的？

- 我们知道数组长度是有限的，在有限的长度中里面我们使用hash，会产生不同的Key具有相同的hash也就是index，那么就行成了链表。

- 数组中的每一个节点都会保存 hash,key,value以及下一个节点。

  ```java
  tatic class Node<K,V> implements Map.Entry<K,V> {
          final int hash;
          final K key;
          V value;
          Node<K,V> next;
    			......
  }
  ```

#### 新的Entry节点在插入链表的时候，是怎么插入的嘛？

###### Java8之前是头插法

- 就是说新来的值会取代之前的值，然后之前的值就推到链表中了，因为写这个代码的作者认为后来的值被查找的可能型更大一点，提升了查找效率。

###### java8之后是尾部插入了

**为啥改成尾部插入呢**

- 我们知道数据数量是有限的，数据多次插入，到达一定的数量就会进行扩容也就是resize

**什么时候resize呢？**

> 有两个因素

- Capacity：HashMap的当前长度

- LoadFactor：负载因子，默认值是0.75f

  ```java
  static final float DEFAULT_LOAD_FACTOR = 0.75f;
  ```

  可以这样理解，比如当前的容量大小为100，当你存进第76的时候，会进行判断，需要resize了，就进行扩容了。

**扩容？它是怎么扩容的？**

- 扩容：创建一个新的Entry空数组，长度是原数组的2倍
- ReHash：遍历原Entry数组，把所有的Entry重新Hash到新数组。

**为什么要重新Hash呢，直接复制过去不行吗？**

- 因为长度扩大之后，Hash的规则也随之改变。

**言归正传，为什么Java8时尾部插入呢？**

***Java7的不足***

- 用不同的线程插入A，B，C，加入在resize之前大哥断点，那意味着数据都插入了吗但是还没resize。
- 

***Java8的修复***

- Java8之后链表有红黑树部分
- 红黑树巧妙的将原本的0(n)的时间复杂度降低到0(logn)
- 使用头插会改变链表上的顺序，如果使用尾插，在扩容的时会保持链表元素原本顺序（保持之前节点的引用关系），就不会出现链表成环的问题了。

#### Java8就可以把HashMap用在多线程中呢？

- 即使不会出现死循环，通过源码我们看到put/get方法没有加同步锁，多线程情况下容易出现数据不同步问题，线程安全无法保证。

#### 是怎么处理HashMap在线程安全的场景的吗？

- 在这样的场景我们一般都会使用ConcurrentHashMap

#### HashMap默认的原始长度时多少

- 16

#### HashMap如何解决散列碰撞

- Java中HashMap是利用“拉链法”处理HashCode的碰撞问题。
- 在调用HashMap的put/get的方法时，都会先调用hash去计算key的hashCode，当有冲突的时候，在调用equals方法。
- 我们通过put和get进行存取值对象。当我们把键值对传递给put方法时，调用了键对象的hashCode方法来计算了hashCode值，然后找到了bucket（哈希桶）来存储对象。

- 当通过key获取值的时候，通过键的equals方法找到正确的键值对，然后返回值对象。
- 当发生碰撞时，对象将会存储在链表的下一个节点中。
- HashMap为每个节点存储键值对象。当两个不同的键去有相同的hashCode时，他们会存储在同一个bucket位置的链表中。键对象通过equals来找键值对。

#### 这个红黑树加入好处体现在哪里？

- 当Hash严重冲突的时候，会把桶上的链表越来越长，这样查询时的效率就会越来月低。时间复杂度为0(n)。因此Java1.8优化了这个问题
- 采用了红黑树，
- TREEIFY_THRESHOLD 时将链表转化为红黑树的阀值。



## HashMap和HashTable主要的区别是什么？

- HashTable是继承Dictionary类，而HashMap时java1.2引进的Map接口实现类（HashMap extends AbstractMap）
- HashMap把HashTable中contains方法去掉了。
- HashTable的put和get方法使用了关键字Synchronized，而HashMap并没有，一个是线程安全的一个是非线程安全的。两者采用的hash/reHash的算法大致是一样，所以性能不会有很大差异。
- HashMap中允许存在key-value都为null，但是HashTable中不允许。

## HashMap、HashTable、TreeMap

- HashMap是非线程安全，TreeMap非线程安全、HashTable是线程安全的。
- TreeMap适用于按照一定的顺序去遍历键

## ArrayMap跟SparseArray在HashMap上的改进

#### HashMap

- HashMap要存储完数据需要不断的进行扩容，在此过程中需要对key不断的做hash计算，会给我们内存空间造成很大的消耗和浪费。

#### SparseArray

- SpareseArray 比HashMap更省内存，在某些条件下性能更好，主要是因为避免了对key的自动装箱（int转成Integer）
- 内部是由两个数组来进行数据存储的，一个数组用来存储key，一个数组用来存储value，为了优化性能对内部的数据采取了压缩的方式来表示稀疏数组的数据，从而节约内存。
- SparseArray在存储和读取数据的时候，采用了二分查找法。在获取数据的时候非常快，比HashMap快的多

#### ArrayMap

- ArrayMap利用两个数组 mHashes用来保存每一个key的hash值，mArray用来保存key和value mArray是mHashes的2倍。

**如果key的类型是int使用SparseArray，key为long类型使用LongSparseArray**

**如果key为其他的类型，则使用ArrayMap**



## ConcurrentHashMap

#### jdk 1.7

- 它采用了分段锁技术
- Segment extends ReentrantLock
- 不像HashTable那样不管是put还是get都需要做同步处理
- put过程：尝试自选获取锁，如果尝试次数达到上限，就改成阻塞锁获取，保证能获取成功。  

#### jdk1.8

- 采用了 CAS+Synchronized 来保证了并发的安全性

